Après avoir fréquenté les écoles secondaires et le gymnase de Morges et Lausanne, il continue ses études à Fribourg-en-Brisgau, où il suit un semestre de chimie biologique, puis à Paris, où son compatriote et ami Alexandre Yersin l'entraîne à l'Institut Pasteur. Là, il prend goût aux recherches bactériologiques, qu'il n'abandonnera pas toute sa vie durant. Naturalisé Français, Victor Morax est nommé successivement externe, puis, en 1890, interne des Hôpitaux. Autant clinicien qu'ophtalmologue, bactériologue ou chirurgien, il obtient son doctorat en médecine en 1894 à Paris.
Tout en étant interne des hôpitaux, Victor Morax fait plusieurs stages à l'Institut Pasteur. En 1896, il découvre le diplo-bacille Moraxella lacunata, à l'origine de la conjonctivite chronique. Cette maladie est appelée tantôt « maladie de Morax » tantôt « conjonctivite d'Axenfeld », du nom de l'ophtalmologiste allemand Theodor Axenfeld (1867-1930), qui a découvert le bacille au cours de la même période que Morax.
Il mène encore de nombreuses recherches. Dès 1896, l'Institut Pasteur de Paris compte Victor Morax dans son personnel enseignant. S'étant aussi spécialisé en ophtalmologie, il est nommé en 1900 ophtalmologiste des hôpitaux ; on lui confie en 1903 la direction du service ophtalmologique de l'Hôpital Lariboisière, à la tête duquel il reste jusqu'en 1929.
En 1930, Victor Morax est élu membre de l'Académie de Médecine de Paris. En plus d'importantes et nombreuses publications scientifiques, Victor Morax fait paraître un traité d'ophtalmologie qui rencontre un grand succès. En 1923, il devient vice-président de la Ligue internationale contre le trachome dont le bactériologiste Charles Nicolle (1866-1936) était président. En 1929, il publie un important traité sur cette maladie intitulé Le Trachome. À partir de 1892 il est le rédacteur en chef de la revue Annales d'oculistique. 
Emmanuel Jean-Michel Frédéric Macron est le fils de Jean-Michel Macron, né en 1950, médecin, professeur de neurologie au CHU d'Amiens4 et responsable d'enseignement à la faculté de médecine de cette même ville5, et de Françoise Noguès, médecin conseil à la Sécurité sociale6. Leur premier enfant est mort-né[réf. nécessaire]. Ils ont ensuite eu trois enfants : Emmanuel, Laurent (né en 1979, radiologue, marié à Sabine Aimot, gynécologue-obstétricienne, née en 1980) et Estelle (née en 1982, néphrologue, mariée à Carl Franjou, ingénieur)7. Après leur divorce en 2010, Jean-Michel Macron épouse Hélène Joly, psychiatre au CHS-Pinel Dury.
La famille Macron est originaire du village d'Authie, dans la Somme. Son arrière-grand-père, Henri Macron, ingénieur voyer, fut maire de la commune de 1953 à 19648. Ses grands-parents paternels sont André Macron, qui était cadre à la SNCF9, et Jacqueline Macron, fille de l'Amiénoise Suzanne Leblond et du Britannique George Robertson, venu de Bristol pour combattre durant la Première Guerre mondiale et qui quitte son épouse Suzanne en 192810. Ses grands-parents maternels, Jean et Germaine Noguès (née Arribet), sont originaires de Bagnères-de-Bigorre, dans les Pyrénées11,12,13. Il affirme être passionné par les lettres et s’être engagé à gauche en raison de l’influence de sa grand-mère Germaine, enseignante puis principale de collège